---
title: 📖找实习的经历
description: 暑期实习很难找哇😭
author: Johnny
pubDatetime: 2022-5-10T14:32:00Z
featured: false
draft: false
tags:
  - Intern
---

# 写在最前

2022年的暑期实习很难找，今年遇上了互联网寒冬，很多大厂裁员都来不及，哪里还有多余的实习坑位呢😭。周围也有同学也遇上了面试全部通过，但最后因为没有HC，挂在了录用评估的阶段，着实可惜。我主要投递的是后端开发岗位，也面试了不少公司，有BAT等大厂，也有一些和学校合作的“打包”公司，虽然大部分面试都挂了，但是最后还是幸运地拿了几个Offer（腾讯、商汤、还有一个小厂），也算是有一个好的结果了。这篇文章主要记录我这段时间面试的一些感受，希望能够帮助到有需要的人。当然我的感受只代表个人，面试也需要看缘分和运气，并不能一概而论。

# 面试建议

- 面试后一定要复盘，回忆自己回答的不好的地方，查漏补缺
- 面试挂了很正常，调整心情，卷土重来
- 刚开始面试最好先投一些小厂找找感觉，上来就大厂很容易挂
- 面试总可能会遇到奇葩的面试官，放平心态

# 我的面试经历

## 字节跳动

字节跳动我挂了三次了，一次一面挂，两次三面挂，说实话给我整自闭了。面试难度我认为是我面试的所有公司里面最难的，字节的面试比较注重基础、项目和算法题，在基础知识中数据结构、计算机网络、操作系统是重点，而且面试官喜欢去深挖知识点，仅仅死记硬背八股是扛不住几个回合的，更重要的是要有自己的理解。项目最好是自己比较熟悉的项目，算法题一般做不出来就挂了，所以还是要多刷题。面试是三轮技术面+一轮HR面，HR面一般不挂人（HC充足的情况下）。有内推的话尽量用内推投递，可以免笔试，而且可以让内推人帮你催进度，但是建议准备充分之后再投字节，不然挂了留下不好的面评，以后面试就更难了。

## 阿里

阿里需要笔试，难度适中，面试的形式有视频面试和电话面试，官网的三个志愿记得都填满。不过挂了之后也会有别的部门捞你，但不一定是你感兴趣的。

## 腾讯

🐧腾讯的面试也比较注重基础知识，会根据简历上写的技能来提问，难度不会很大，面试的体验也不错。腾讯的笔试不是必需的，我就没有参加笔试，面试的流程很快，8天内就完成三轮技术面+一轮HR面，就是等待offer的时间有点长，从录用评估到正式offer足足等待了20多天...一度以为自己凉了。在官网更新自己的简历，可以增加被捞的概率。

## 百度

百度的面试很有意思，如果顺利的话，一天之内会完成三轮面试，但是很可惜我挂在第二轮。

## 微软

微软的面试基本没有八股文，主要就是coding（算法题）然后再根据简历问问项目，所以面试微软最重要的就是多刷题。微软的实习有提前批，早点投递能早点面试，相应通过的概率也比较大。

# 参考链接

在找实习的过程中，我也看了很多别人的经验贴，下面附上一些我觉得有帮助的经验帖还有一些有用的网站，以提供参考。

1. [💡【方法论】校招碎碎念 🔥 (imageslr.com)](https://imageslr.com/2021/autumn-recruit.html)
2. [两次校招后呕心沥血整理的指南 - 少数派 (sspai.com)](https://sspai.com/post/64458)
3. [ 2022暑期实习面经_July1101的博客-CSDN博客](https://blog.csdn.net/July1101/article/details/124859864)